Quais são os desafios que nós temos quando olhamos então essa nota fiscal padronizada?
Qual que é o maior desafio que nós temos hoje pensando no documento fiscal de serviço?
Nós temos mais de 570 municípios e que cada um tem a sua autoridade e autonomia
e que cada um pode criar as suas próprias legislações e regulamentos.
Risco elevado de múltiplos layouts de documentos porque você precisa gerir esses layouts,
gerir as plataformas para fazer a apuração do ISS.
Então existe um risco porque cada um está operando de uma forma.
Dificuldade para contribuinte com atuação nacional e o custo da conformidade para manter esses 5.570 municípios.
Principalmente vocês que lidam com prestadores de serviço em diversos municípios,
o custo de conformidade é maior.
E a fragilidade na fiscalização de operações intermunicipais.
A alta complexidade gera insegurança jurídica e custo elevado.
E uma outra tratativa também aqui,
é um desafio de fiscalização sobre as nossas contribuições previdenciárias do INSS na sessão de mão de obra,
do IR e do CSRF.
Pense o seguinte, a nota fiscal modelo 55 existe uma transparência na informação,
os estados e o ente federativo acabam
Os estados e o ente federativo acabam
informações. A nota fiscal de serviço, por hoje ser retratado em questão de municípios,
então existe uma autoridade, uma autonomia de criar, de criações de layouts, para fiscalizar
essas retenções é muito mais difícil. E aí o que o Fisco Federativo fez? Ele criou
uma obrigação acessória chamada FD Reinfe. E o que é a FD Reinfe? Basicamente é fazer
então uma rastrabilidade de informação daquilo que está sendo emitido nesses 5.570
municípios. Primeiro criou a família R2000 para trazer o INSS e depois criou a família
R4000. É uma forma do ente federativo, parte federal, considerar o que está sendo retratado
de forma física nesses documentos, porque não existe uma padronização. Já no padrão
nacional?
Começa a ter uma solução. Por quê? Existe uma padronização, uma simplificação, um
único modelo de documento para todo o país, redução drástica do custo sobre as informações
para as empresas e para os contadores, base de dados unificadas para inteligência fiscal
e políticas, ou seja, existe uma fiscalização de transparência muito melhor, integração
automática com a apuração assistida.
Com o IVA dual, eficiência na administração e melhor ambiente para os negócios. Ou seja,
o padrão nacional, ela visa trazer uma solução de simplificação. E qual que é o objetivo
da reforma tributária? Você sabe me dizer? O objetivo da reforma tributária não é diminuir
a carga tributária. O principal objetivo da reforma é então diminuir as nossas obrigações
tributárias. O que são as nossas obrigações tributárias? A obrigação acessória e a
obrigação principal. O que a gente está vendo aqui? Uma simplificação, uma diminuição
de 5.570 municípios que então têm a sua autonomia para um único padrão. Então esse
é o objetivo da reforma tributária. E por isso que vocês estão vendo então esses movimentos.
Essas informações acontecerem.